# Остановиться ≠ сдаться

<div class="article-publication-date">
    <time datetime="2023-08-31 21:30">31.08.2023 21:30</time>
</div>

Бесконечно можно смотреть на 3 вещи: как горит огонь, как течёт вода и как новичок постоянно что-то улучшает. В связи с этим предлагаю умозаключение: главный навык специалиста — вовремя остановиться.

Давайте подумаем, что будет, если что-то делать бесконечно.

Если бесконечно делать проект самому, то можно а) выгореть; б) спиться; в) заебаться; г) всё сразу. Поэтому во время развития человек рано или поздно сталкивается с необходимостью сбора команды, будь то поиск товарища, команды, основание компании. Когда человек доходит своей головой до заключения "нужны ещё одни руки", он вырастает в моих глазах.

Если бесконечно делать задачу самому, то можно а) выгореть; б) спиться; в) заебаться; г) всё сразу. Поэтому во время работы человека рано или поздно заканчивает работать, доделывает сообщения коммита и отправляет задачу на ревью с припиской "лучше сделать нельзя". Когда человек может себе позволить сказать именно так, он вырастает в моих глазах.

При этом я не считаю, что человек сдался, если отказался от дополнительных попыток. Если он остановился, обдумал и принял какое-то решение поступить иначе, то он не сдался, он просто сделал иначе. А когда человек может себе позволить сделать именно так, то что? Правильно, он вырастает в моих глазах.